# Exploration 1. 인공지능은 사람을 대체할 수 있을까?

## 1.1. 인공지능의 개요와 현황

### 1.1.1. AI 로봇 가이드라인 (EU) - 인공지능과 로봇을 안전하게 활용하기 위한 보호장치 

### 1.1.2. 인공지능으로 인해 사라질 직업들?  
교사, 변호사, 판사, 의사, 변호사 등등 **전문가 시스템**   
암기한 전문 지식을 바탕으로 특정 문제에 대한 해결 방안을 제시함  
문제 상황에 대한 해결 방안 제시. 인공지능이 강한 부분

### 1.1.3. 강한 인공지능 수준으로 개발되어도 안정적일 직업은 뭐가 있을까?  

건물주? - 인공지능 시대에도 오프라인 공간은 필요하기 때문  
물론 이 조차도 VR, AR, 메타버스 개발에 의해 대체될 수 있다  

### 1.1.4. 결론
사람의 지능을 뛰어넘는 인공지능, 인공지능이 초래하는 일자리 변화 등  
인공지능에 대한 두려움이 저변에 깔려있다.
___
## 1.2. 인공지능이란 무엇인가?

입력이 주어지면 출력이 나오는 시스템  
중/고등학교에 배운 **함수**
초등학교 때 배운 **수수께끼 상자**

> 인공지능은, 수수께끼 상자에 지나지 않는다. 

## 1.3. 인공지능은 왜 무서워졌을까?  

수수께끼 상자에 지나지 않는 인공지능, 왜 갑자기 무서워졌을까?

> 수학적으로 설명하기 어려운 사람의 두뇌를 데이터를 활용해 흉내내기 때문  

- 도형의 넓이 구하기  

원의 넓이를 구하는 함수를 설계한다 가정하자  
**반지름의 제곱 $\times$ 원주율**공식 외에도 도형 안의 구슬 갯수 비율을 비교하는 방법도 있다.  
인공지능이 무서운 점은, 기존 규칙만으로는 풀기 어려운 문제를 더 빠르게 해결할 수 있기 때문이라고 할 수 있겠다.  
___
## 1.4. 인공지능, 머신러닝은 다른가?  

그네를 가장 잘 타기 위한 방법은 어떻게 배울까? (유전자 알고리즘 학습)
- 그네가 한 번 흔들리는 주기를 32개 순간으로 분할  
- 각 순간에 앉아있을 지, 서 있을 지를 0과 1로 구분  
- 각 순간에 0과 1을 임의로 대입해 64명으로 첫 세대를 만들고  
- 이동 범위가 가장 넓은 0/1조합 4개를 바탕으로 다음 세대를 만들어 학습을 반복  
- 총 20번 정도 반복한 결과, 그네를 그럭저럭 잘 타는 조합이 완성


## 1.5. 인공지능은 어떻게 똑똑해지는가?  

세대를 거듭할수록 더 좋은 방법을 찾아냈던 **유전자 알고리즘**  

### Machine **Learning**  
- 경험을 할수록, 세대를 거듭할수록 배우는 것이 많아져 인공지능이 더 똑똑해진다  
- 1.3.을 토대로 말하면, **데이터가 많아질수록 더 학습하고 똑똑해진다**
___
## 1.6. 지도학습, 비지도학습, 강화학습

### 1.6.1. 지도학습
- 정답이 주어져, 문제를 풀기 비교적 쉽다  
- 공개된 데이터셋 대부분이 지도학습을 위해 사용된다  

### 1.6.2. 비지도학습  
- 정답이 주어지지 않는다. 비유하자면 미지수가 2개인 일차방저익의 해를 구하는 것  
- 기본적으로 **문제가 해결**되지 않아, 특별한 문제에, 특정한 조건이 있을 때 사용된다  
- 실생활에서 거의 사용되지 않는다 

### 1.6.3. 강화학습 (Reinforcement Learning)
- 행동에 따라 보상이 주어져, 특정한 행동을 강화하는 학습  
- 슈퍼마리오 강

### 더 공부해볼 만한 내용 
- Curiosity Driven Reinforcement Learning  

: 기존 강화학습과 다르게 보상이 주어지지 않고,  
: 호기심(?) 만으로 주어진 상황을 탐색하게 하는 강화학습

___
___
## 질문. 내가 만들고 싶은 인공지능

#### 만들고 싶은 인공지능을 작성하고, 세 가지 분류 중 어디에 해당하나요? 

