# Exploration 6. 딥러닝, 신경망  


## 6.1. 머신러닝과 딥러닝
둘의 차이는 무엇일까요? 먼저 아는대로 대답해보고,  
엔비디아의 아티클 하나를 읽고 대답해봅시다. 

### **노드 진행 전**

머신러닝, 딥러닝, 둘 다 러닝(Learning)이라는 말이 붙어있잖아. **학습**한다는 이야기야.  사람이 뭔가를 배우는 방식을 따라해 컴퓨터도 배울 수 있게 한 거라고 보면 돼.  

머신러닝보다는 딥러닝이 조금 나중에 나온 개념이야. 머신러닝은 사람이 배우는 방식 자체를 모방한 거고, 딥러닝은 학습할 때 머릿속에서 일어나는 일을 모방했거든.  

예를 들어보자. '이건 사과야', '이건 감귤이야'를 어떻게 구분하게 되지? 처음에는 부모님이랑 같이 먹을 때 알려주시지? 다음에는 나도 이 과일 저 과일 접해보면서 구분할 수 있게 되고. **머신러닝**도 비슷하다고 보면 돼. 컴퓨터한테 <u>'이건 이거야'라는 걸 알려주고 나중에 물어보면 답을 알려주는</u> 거야.  

그런데, 사과와 감귤을 구분하려 할 때 우리 뇌에서는 무슨 작용이 일어날까? 서로 얽혀있는 뉴런이 전기신호를 보내면서 "이건 빨갛기 때문에 사과야", "이건 더 새콤하기 때문에 감귤이야" 처럼 맛이나 색깔, 식감 같은 개념에서 **뭐가 더 중요한지를 따지거든**. 이렇게 뉴런이 서로 전기신호를 주고받는 과정을 모방한 게 **딥러닝**인 거지. 

### **Nvidia 아티클**

머신러닝 - 데이터를 분석, 학습한 뒤 의사결정을 내림  
딥러닝 - 사람의 신경 구조를 모방. 뉴런과 유사한 입출럭 패턴을 가진다. 

하지만, 신경망 하나로 딥러닝을 설명하기에는 부족하다.  **왜 신경망일까?**

## 6.2. Represenation

#### Yoshua Bengio
> Deep learning is inspired by neural networks of the brain to build learning machines which discover rich and useful internal **representations**, computed as a composition of learned features and functions.   

**Hierarchy of Representation**  
Real Sensory ~ Internal Abstract까지, 있는 그대로를 표현하는 방법부터 사람의 주관이 깊이 작용된 표현 방식이 있다.  

이 내용을 고려해 Yoshua Bengio의 정의를 해석하자면,  

> 딥러닝은 뇌의 신경망에 영감을 받아 학습하는 기계를 만든다. 이 기계는 학습된 속성과 기능의 구상으로 연산해낸, 사람의 풍부하고 유용한 추상적 표현(내재적 표현)을 밝혀낸다. 

#### Data Representation, Good Representation  
데이터가 담고있는 특징과 기능을 Data Representation이라 한다면,  
이를 최대한 정확하게 나타내는 걸 Good Representation이라 하겠다. 

## 6.3. Behaviorism
인간의 지능이 자극과 반응의 반복으로 만들어진다는 주의.  
환경과의 상호작용, 조건화를 통해 사람의 행동이 빚어진다고 본다.  유전자, 성격 등 모든 요소를 제쳐두고 행동만 관찰하며, 훈련만으로 행동을 바꿀 수 있다 믿는다. 
https://www.verywellmind.com/behavioral-psychology-4157183

조작적 조건화 - 보상을 받는 특정 행동은 강화된다.  
이 내용은 **강화학습**의 근간이기도 하다. 

## 6.4. Cognitivism
보상과 벌에 의해 강화된 행동만으로 인간을 설명하는 행동주의에 대한 반발.  
사람은 동물과 다르게, 뇌에서 일련의 정보처리 과정을 거친 후 행동한다.  
자극과 반응 사이의 정보처리 과정에 관심을 둔 철학이다.  

## 6.5. Connectivism
생명체 내부에서 어떤 일이 일어나길래 "지능", "인지"라는 것이 가능한가?  
백지 상태의 주체에 다양한 사례를 경험 시킴으로써 학습하도록 함.  

### 연결주의를 따르는 딥러닝
신경망은 자극(input)을 받아 일련의 과정을 거쳐 반응(output)을 한다.  
내부에서는 하나의 데이터를 여러 형태로 바꾸어가며 표현(representation)하다가, 의도한 형태의 데이터를 출력한다.  
딥러닝이 밝히고자 하는 **내재적 표현**은, <u>생명체가 데이터를 입력받았을 때 내부에서 정보를 처리하고 표현하는 메커니즘</u>이라고 할 수 있다.  
